---
title: "Seasons 19: Was ist neu?"
date: 2019-07-11 08:00:00 +0100
header:
  image: /assets/img/blog/whatsnew19/autumn.jpg
excerpt_separator: <!-- more -->
hidden: 1
---

Die neue Version von Seasons für den Landwirtschafts-Simulator 19, bringt eine Menge neuer und verbesserter Funktionen.

Lerne das verbesserte Pflanzenwachstum und Wetter, die verbesserte Grafik und den verbesserten Sound und das brandneue Tiersystem in diesem Beitrag kennen.

Das Handbuch, welches noch vor der Veröffentlichung bekannt gegeben wird, wurde erneuert um alles Neue in Seasons 19 zu erklären.

Wir hoffen die Änderungen und neuen Funktionen bieten ein spannenderes und abwechslungsreicheres Spielerlebnis noch näher an den Herausforderungen der echten Landwirtschaft.

<!-- more -->

<div class="alert alert-info" role="alert">
  This post is also available in English under <a href="/blog/2019/07/11/seasons19.html">What's new?</a>
</div>

{% include big_image.html title="Weeds in the field" url="/assets/img/blog/whatsnew19/weeds.jpg" %}

## Pflanzenwachstum

Das Pflanzenwachstum in Seasons 19 wurde komplett überarbeitet. Kein Jahr ist mehr wie das andere und Erfolg ist nicht mehr garantiert. Achte auf schlechtes Wetter, welches deine Pflanzen zerstören kann, sowohl durch Frost als auch durch Trockenheit. Plane die Fruchtfolge ein Jahr voraus um deine Felder fruchtbar zu halten.

### Verbessertes Unkrautsystem

Der Landwirtschafts-Simulator 19 fügt Unkraut und die passenden Gegenmaßnahmen ein. Seasons ändert das voreingestellte Unkrautsystem.

Unkraut wächst nun langsam an einzelnen Stellen im Feld und nicht mehr auf dem gesamten Feld auf einmal. Unkraut wächst nur bei der richtigen Temperatur und entwickelt sich zu großen Pflanzen, wenn es warm wird. Sobald es zu kalt wird, stirbt das Unkraut von alleine. Wir haben präventiven Pflanzenschutz integriert. Wenn du dein Feld früh spritzt wird bis zur Ernte kein Unkraut wachsen. Mechanische Unkrautbekämpfung lässt sich nur bei kleinen Unkrautpflanzen anwenden und hat keine präventive Wirkung.

### Wetter abhängiges Pflanzenwachstum

Drei neue Wachstumsstufen wurden hinzugefügt: gesät, gekeimt und Keimung fehlgeschlagen.

Keimung findet jeden Tag statt, so lange die Bodentemperatur hoch genug ist. Pflanzenwachstum findet nur während des Wechsels eines Zeitabschnitts statt. Nach der Aussaat befindet sich die Pflanze sofort im „gesät“ Status. Danach wechseln die Pflanzen in den „gekeimt“ Status, sofern die Bodentemperatur hoch genug ist. Die Keimung kann auch an einzelnen Stellen auf dem Feld fehlschlagen, wenn das Bedingungen zu kalt oder zu trocken werden.

In Seasons 17 starben alle Pflanzen eines Feldes, wenn sie zur falschen Zeit gesät wurden. In Seasons 19 wurde das Wachstums- und Keimungssystem neugestaltet, um natürlicher und realistischer zu sein. Trockenperioden und Fröste können Teile deiner Pflanzen beschädigen. Es ist also wichtig, dass der Aussaatzeitpunkt gut gewählt wird und die Aussichten im Wetterbeicht gut aussehen.

Es ist möglich, dass zu spät gesäte Pflanzen keimen, allerdings werden sie niemals reif werden. Prüfe mit dem Seasons Kalender, wann die richtige Zeit zur Aussaat ist.

Pflanzen haben drei Haupt-Wachstumsphasen: gesät, schwach und stark. Jede Wachstumsphase bringt eine andere Widerstandsfähigkeit der Pflanze mit sich. Eine neue „Hilfe-Seite“ im Seasons-Menü zeigt die Widerstandsfähigkeit jeder Pflanzenart in den drei Wachstumsphasen an.


### Fruchtfolge

Fruchtfolgen werden auf einem Feld angewendet, um verschiedene Pflanzensorten, die sich positiv auf den Boden auswirken nach einander zu säen. Fruchtfolgen wurden in Seasons 19 implementiert und bei erfolgreicher Planung und Anwendung, werden die Erträge erhöht und zugleich der Düngerbedarf reduziert. Eine Ertragssteigerung von 120% der Grundwerte ist bei idealer Fruchtfolge möglich.

Nutzpflanzen sind in Pflanzenkategorien eingeteilt diese geben vor, welche vorherige Pflanzenkategorie positive, neutrale oder negative Auswirkungen auf die aktuellen Erträge hat. Manche Pflanzen können für mehrere Jahre angebaut werden, während andere eine größere Variation benötigen.

Ein Feld kann außerdem unbestellt bleiben und sich somit wieder erholen. Die bekanntesten Fruchtfolgen können simuliert werden, inklusive zwei verschiedener Früchte in einem Jahr.

Im Feld-Info-Fenster werden die zwei vorherigen Fruchtsorten des jeweiligen Feldes angezeigt. Zusammen mit dem neuen Fruchtfolge-Planer, ist dies eine wichtige Hilfe, um die nächste Aussaat zu planen.

#### Fruchtfolge-Planer

Der neue Fruchtfolge-Planer ist eine neue Übersicht für die Spieler, um künftige Fruchtfolgen zu planen. Vier Fruchtfolgen können berücksichtigt werden. Diese werden, auch im Multiplayer, gespeichert.

{% include big_image.html title="Winter with snow" url="/assets/img/blog/whatsnew19/winter.jpg" %}

## Wetter

Der neue Himmel, ohne „Skybox-Sytem“ erforderte ein komplett neues Wettersystem, mit mehr Details, Abwechslung und Einfluss auf das Spiel.

Das neue Wolkensystem wurde mit einem dem neuen Wettersystem eingebaut und erlaubt nun mehr Wetterereignisse an einem einzelnen Tag. Regen am Morgen, bewölkt am Nachmittag und Gewitter in der Nacht: das alles ist nun möglich.

Windgeschwindigkeiten und Windrichtung wird nun dargestellt. Die Windgeschwindigkeit beeinflusst nun wesentlich die Geschwindigkeit mit der Gras trocknet. Ebenfalls sind die Erträge von Windkraftanlagen von der Windgeschwindigkeit abhängig, bei zu hohen Windgeschwindigkeiten, schalten sich die Windkraftanlagen ab. Weiterhin folgen die Turbineneinheiten der Anlagen nun der Windrichtung.

### Detaillierter Wetterbericht und Vorhersage-Genauigkeit

Der Wetterbericht ist jetzt sehr detailliert. Er enthält neben der Tiefst-, Höchst- und Durchschnittstemperatur nun auch die Windgeschwindigkeit, die Niederschlagswahrscheinlichkeit und die erwartete Niederschlagsmenge. Weil gute Wetterbedingungen zum Trocknen von Heu nötig sind, wird diese Information ebenfalls im Wetterbericht angezeigt (mehr dazu im Abschnitt Gras). Die kommenden 24 Stunden werden im Wetterbericht detailliert in 3 Stunden Abschnitten dargestellt, um noch genauere Planung zu ermöglichen.

Trotzdem ist der neue Wetterbericht nicht komplett verlässlich, je weiter in der Zukunft der Tag der Vorhersage ist, umso unzuverlässiger ist sie. Vorhergesagter Regen in 5 Tagen kann komplett ausbleiben.

Meteorologen wissen nicht alles, daher ist ein regelmäßiger Blick auf den Wetterbericht empfehlenswert!

## Tiere

Das Tiersystem wurde komplett überarbeitet und bietet nun neue Abhängigkeiten und mehr Spieltiefe. Das Alter, Gewicht und Geschlecht jedes deiner Tiere wird nun simuliert.

Der Nahrungsbedarf eines Tiers orientiert sich am Alter und Gewicht. Die Gewichtszunahme der Tiere hängt ebenfalls vom Alter und Gewicht ab. Um die Gewichtszunahme zu maximieren, müssen die Tiere mit dem besten Futter versorgt werden.

Kühe können entweder Mist oder Gülle produzieren. Welches von den Beiden sie produzieren, hängt davon ab ob Stroh eingestreut wird. Dadurch wird der Prozess auf echten Bauernhöfen besser simuliert. Kein Stroh zu verwenden wird die Produktivität der Tiere ein wenig verringern, jedoch lässt sich Gülle einfacher verarbeiten und ist für einen Landwirt mehr wert als Mist.

Die Gesundheit der Tiere hat ebenfalls deutlich an Bedeutung gewonnen. Wenn die Tiere z.B. über Nacht in einem Transporter gelassen werden, werden sie mangels Nahrung, Wasser und Bewegung sterben.

Hennen legen Eier. Um Küken zu bekommen wird ein Hahn benötigt. Ideal ist ein Hahn für 8 Hennen. Mit weniger Hähnen sinkt ebenfalls die Brutwahrscheinlichkeit. Während des Brütens, legen Hennen keine Eier.

Tiere können jetzt auch zur Fleischproduktion gezüchtet werden. Während Tiere Gewicht zunehmen und älter werden, sinkt ihre Wachstumsrate. Der Futterverbrauch ist abhängig vom Gewicht. Der Schlüssel, um den Profit durch die Nutztiere zu maximieren ist es das richtige Verhältnis zwischen Gewicht und Alter des Tieres zu finden. Der Preis pro Kilogramm Fleisch ist bei jungen Tieren höher und nimmt mit steigendem Alter ab.

### Rassen

Seasons 19 bringt echte Tierrassen ins Spiel. Jede Rasse hat ihren Nutzen. Manche Rassen lassen sich besser für die Fleischproduktion halten, während andere sich effizienter für Milch, Wolle oder Eier produktion nutzen lassen.

Zum Beispiel sind Kühe nun in fünf Rassen aufgeteilt: Limousin, Saler, Holstein, Ayrshire and Brahman. Alle fünf sind unterschiedlich. Limousin, Saler und Brahman produzieren Fleisch. Stiere werden mit einem Mastgewicht von 300 Kg verkauft. Sie haben eine unterschiedliche Preis- und Gewichtsentwicklung.

Holstein und Ayrshire sind Milchkühe. Zwei Jahre alte Färsen können gekauft werden. Ihre Produktivität hängt vom Stillzyklus ab. Der Mod setzt voraus, dass eine künstliche Befruchtung durchgeführt wird und die Kuh 14 Monate trächtig ist.

Die anderen Tiere haben ähnliche Funktionen um eine abwechslungsreichere, realistischere und interessantere Spielweise zu schaffen.

### Pferde

Die Pferde haben eine besondere Anpassung erhalten. Wie haben das Gameplay hier komplett überarbeitet und simulieren nun einen Pferdehof mit Stellplätzen. Der Spieler kümmert sich also für den Besitzer um das Pferd.

Ein Pferd kann nun ohne Kosten zum Hof gebracht werden- Es muss jeden Tag gefüttert, gereinigt und geritten werden. Abhängig davon, wie sehr man sich um das Pferd kümmert, wird ein tägliches Einkommen generiert. Manche Rassen benötigen mehr Ausritte als andere für den selben Ertrag. Pferde generieren mehr Geld wenn sie sehr fit sind.

Das alles ist jedoch nicht ohne Risiko. Kranke Tiere können sterben. Dadurch schuldet ihr dem Besitzer des Pferdes Geld, welches von eurem Konto abgezogen wird.

### Grasen

Der „Grazing-Mod“ vom Landwirtschafts-Simulator 17 wurde direkt in Seasons 19 integriert. Tiere, die in einem Stall mit Weide gehalten werden, verzehren das Gras der Weide anstelle des Grases im Futtertrog. Die Weide kann allerdings abgegrast sein, dass hängt von der Weidegröße, der Anzahl der Tiere und der Jahreszeit ab.

Die Änderung der Tierställe in platzierbare Objekte mit eigenem Gras zusammen mit weiteren Änderungen, setzen keine Anpassungen von Karten voraus. Die einzige Voraussetzung ist das der Stall über Gras verfügt.

### Wasserpumpen

Tiere benötigen eine Menge Aufmerksamkeit. Tägliches Füttern, täglich frisches Wasser, ggf. sogar tägliches Reiten. Der Wasserbedarf wurde verbessert, um realistischer zu sein. Damit der Spieler trotzdem genug Zeit für andere Dinge hat, kann nun eine Wasserpumpe in der Nähe der Ställe platziert werden. Sie sorgt automatisch dafür, dass das Wasser in den Trögen immer auf einem Minimum von 15% gehalten wird. Die Kosten für das Wasser werden von eurem Konto abgezogen.
{% include big_image.html title="Grass being mown" url="/assets/img/blog/whatsnew19/grass.jpg" %}

## Verbessertes Grassystem

Die zahlreichen Änderungen im Landwirtschafts-Simulator 19 ermöglichen viele neue Extras. Zwei der neuen Extras sind ein verbesserter Trocknungsprozess für Gras und ein verbessertes Verrotten der von Gras.

Um Heu zu erzeugen, wurde nun ein System aus mehreren Schritten eingefügt. Wenn nasses Gras gemäht wird, muss es gewendet werden und in der Sonne zu Heu trocknen. Falls trockenes Gras geschnitten wird, muss es nicht mehr gewendet werden, jedoch trotzdem in der Sonne trocknen.
Das heißt die Art und Weise wie Heu produziert wird, hängt nun vom Wetter ab. Gute Planung mit dem verbesserten Wetterbericht kann hier in jedem Fall helfen.

Heu, das durch Regen wieder nass wird, fängt an zu verrotten. Frisch gemähtes Gras sollte nicht länger als einen Tag draußen gelassen werden, da es sonst ebenfalls zu verrotten beginnt, mit dem neuen Trocknungssystem setzt das Verrotten erst nach zwei Tagen ein. Heu- und Stroh in Gebäuden rottet nun nicht mehr, dies wurde im Gegensatz zu Seasons 17 geändert.

{% include big_image.html title="An autumn scene" url="/assets/img/blog/whatsnew19/autumn.jpg" %}

## Verbesserter Sound und verbesserte Grafik

Seasons 19 hat ein neues System für das Aussehen der Bäume erhalten: custom shaders.

Zusammen mit Giants Software, hat das Team neue Shader und spezielle Texturen erstellt. Die Bäume wechseln nun fließend ihr Aussehen, während in Seasons 17 noch ein plötzlicher Wechsel nötig war. Die Blätter fangen im Frühling an zu wachsen, bis sie im Sommer ausgewachsen sind und im Herbst dann braun werden. Die Farbe der Blätter eines Baums hängt von der Jahreszeit, dem Wetter und der Baumart ab.

Die Beleuchtung in Seasons 19 wurde komplett an das neue System vom Landwirtschafts-Simulator 19 angepasst. Der Mond wurde entfernt, um dunklere Nächte zu schaffen und das Licht bei Sonnenauf und -untergang wurde überarbeitet. Wie viel Tageslicht verfügbar ist, hängt von der Jahreszeit und Region der Spielwelt ab.

Das neue Wettersystem arbeitet komplett mit dem neuen Wolkensystem zusammen. Eine wechselnde Anzahl von Wolken taucht über den Tag auf, und zieht mit der Windrichtung. Diese Änderungen gelten auch für die Wettersimulation während der Nacht.

Neben dem Wolkensystem, wurden nun auch Stürme zu Seasons 19 hinzugefügt. Stürme bringen Gewitter und Blitze, die Ihre Felder erhellen.

### Beeindruckende Umgebungsgeräusche

Seasons 19 ersetzt die Wind- und Regengeräusche des Basisspiels. Das neue Soundsystem ist mit den sichtbaren Wetterbedingungen verknüpft. Man kann die Stärke des Winds hören oder aber wie stark oder schwach es regnet oder hagelt.

Eine große Auswahl an Sounds wird gemixt um die gewünschten Effekte sowohl in einem Fahrzeug als auch außerhalb spürbar zu machen.

Durch Updates des Map-Sound-Systems werden zudem im Winter kaum Vögel zwitschern.

{% include big_image.html title="A vehicle that needs repair and a repaint" url="/assets/img/blog/whatsnew19/repair.jpg" %}

## Verbesserte Fahrzeugunterhaltung und Reparatur

Das Reparatursystem aus Seasons 17 wurde durch das Basissystem vom Landwirtschafts-Simulator 19 abgelöst. Es wurden allerdings neue Algorithmen für den Verkauf von Fahrzeugen und Ihre Reparatur hinzugefügt. Außerdem gibt es nun einen Unterschied zwischen der Reparatur einer Maschine und der optischen Wiederherstellung. Man kann das Fahrzeug in der Werkstatt nun lackieren, um den optischen Ursprung wiederherzustellen. Die Reparatur hat nur Einfluss auf die Leistungsfähigkeit einer Maschine. Die Kosten hängen von der Größe und Komplexität der Maschine ab.

## Wann erscheint Seasons 19?

Am 24. Juli 2019 für PC und Mac.

#### Was ist mit den Konsolen?

Wir müssen sicher stellen, dass der Mod wirklich fertig ist und keine Bugs hat. Danach durchlaufen wir einen finalen Qualitätstest mit GIANTS Software. Danach veröffentlichen wir Seasons 19 ebenfalls für die Konsolen.

Helft uns, indem ihr jeden Bug an uns meldet!

